우열은 상황에 맞게 즐기고 노는 걸 잘 합니다.
다른 남자였다면 관심있는 여자한테 먼저 사진을 찍어준다든지
근처에 서선거렸을 텐데 여유있게 눈이 오는 걸 온몸으로 즐기고 있습니다.
여기서 주목할 점은 귀리가 먼저 자신을 찍어주는 걸 확인한 뒤
근처에 왔을 때 슬쩍 카메라를 들어서 같이 찍자란 제스처를 취합니다.
아마 유경이가 했다면 유경이한테 비슷하게 했을 겁니다.
연예고수들은 이처럼 상대의 호감신호를 활용해서 치고 들어가기 때문에
거절당할 상황 자체를 웬만하면 만들지 않아요.
이게 되게 중요한 포인트에요.
이 장면외에도 많은 장면에서 우열의 접근 방식을 확인할 수 있습니다.
이따가 말씀드릴게요.
우열과 서원은 동갑입니다.
근데 유난히 우열은 여유가 넘친다, 오빠 같다는 얘기를 자주 듣습니다.
그 답은 분위기 리드와 바디랭기지에 있습니다.
먼저 카메라를 들고 다 같이 찍자는 제스처
렌즈를 따끌한 다른 사람의 말에
맞는 말이니까 내 하며 수궁하고 렌즈를 닦는 모습
인정할 건 빠르게 인정하는 모습
서원에게 이쪽으로 와서 자세를 잡으라며
리드하는 모습
뒤에는 형들을 위해 막내가 굳은 일을 하는 느낌이 전혀 안 드는 게 느껴질 겁니다.
단순히 키가 커서가 아니에요.
평소 형들이랑도 형이란 친구를 쓸 뿐
관객의 거리감을 유지하기 때문에
자신만의 바운더리가 느껴집니다.
그걸 함부로 침범하지 못하게 해뒀기 때문에
다른 남자들의 제스처를 보면
그의 바운더리를 존중해주는 모습입니다.
리더의 자리를 잡았으니 순간적으로 권위가 생겼을 거고
규리에게 휙휙 오라는 제스처를 취해도 어색하지가 않습니다.
권위를 이용해서 규리를 챙겨주면
규리는 그에게 선택받는 여자가 되고
구름내 서열이 자연스레 올라갑니다.
학창시절 싸움 일장이
평범한 여자애를 좋아한다고 하거나
그 여자랑 사귀었을 때
그 여자의 입지가 수직 상승하는 장면을 떠올리면
이해가 쉬울 거예요.
규리가 이해 수능하면서 우열의 입지는
더욱 경고해집니다.
규리가 충분히 나에게 빠졌다면
확신을 주기보단 여백을 만듭니다.
문자를 안 보내는 식으로 말이죠.
일반적인 남자들은 이런 상황에
조금만 더 잘해주면
이 여자를 완벽히 꼬실 수 있겠군
후훗 하겠지만
나쁜 남자는 다릅니다.
이 여자가 나에게 감겨온다고 생각이 들 때
확신을 주기보다는
물음표를 띄워서 여자를 안 달라기 하기 때문에
여자들이 나쁜 남자라고 말하는 겁니다.
유경이 마음이 안 좋다고 한 이유는 뭘까요?
그동안 왔던 문자 후관 표현이라고도 할 수 있겠죠.
우열이 애매하게 행동을 했어도
문자는 나에게 보낸다고 생각해 왔는데
이 장면에서 아니란 걸 알게 된 겁니다.
분노, 배신감, 어이없음, 머지라는 생각이 들 겁니다.
왜 이랬을까요?
초반 장면을 떠올려보면
유경은 빠진 느낌이 많이 들고
반대로 규리는
선을 지키는 느낌이 많이 들어요.
빠졌다고 판단되는 여자한테는
관심을 서서히 거두는 게 나쁜 남자라고 했죠.
반대로 선을 지키는 규리는
넘어온 느낌이 덜 할 거고
그런 여자에게 관심과 실례감을 만들기 위해서
노력을 했던 겁니다.
문자를 안 보내는 타이밍이 감정 투자가 얼마 안 된 초반이었다면
규리는 오케이, 나도 됐어 하고 넘겼을 겁니다.
하지만 지금은 상황이 다르죠.
이미 감정 투자가 많이 들어갔기 때문입니다.
미세한 감각이 뛰어나 우열은
이 여자가 나한테 얼마나 빠졌는지를
귀신같이 캐치하고
그에 걸맞는 행동을 하고 있는 겁니다.
새벽 내내 잠을 못 이루는 유경이죠.
여자가 밤새 생각나는 남자는
나한테 착하고 다정하게 대해주는 남자가 아닌
나를 미치게 안달라게 만드는 남자입니다.
우열이가 애매하게 행동하더라도
여자들이 쉽게 마음 정리가 안 되는 건
이런 다정한 멘트들에 있습니다.
많은 남자들은 여자에게 카플 제안을 하면
선의를 베프는 거니까
좀 늦을 수도 있지 뭐
라고 단순하게 넘길 수도 있습니다.
하지만 우열은
이런 미세한 포인트 하나하나 놓치지 않습니다.
내가 좀 늦게 내려왔지
라는 말로 달달하게 첫 멘트를 시작하니
생각이 많던 유경이에
생각이 한 방에 정리가 됩니다.
자 여기서도 여자들이 할 법한 멘트를 치고 있습니다.
아 벌써 보여주면 안 되는데
능숙하고 여유 있게 대처하는 모습입니다.
남자가 막 창피해 한다거나
거울 보고 뭘 찍어 바른다든지 오면
남성미가 좀 떨어질 수 있고
너무 신경을 또 안 쓰면 여자 입장에서는
내가 벌써 편한가?
나중에 어쩌려고 그래?
밀당을 좀 해야 되나?
이런 생각이 들 수가 있어요.
행동은 최소환으로 하되
여자가 걱정할 만한 포인트는
나도 알고 있다라는 느낌을
말 한마디로 정리합니다.
아직 유경, 귤이
마음을 정한 상태가 아닙니다.
문자를 보내다 끊었는데
유경이랑 히이 덕거리면
선을 넘는 타이밍이라
귤이가 튕겨져 나갈 수 있기 때문에
여지를 남기기 위함이죠.
저 남자의 마음 속에선
결국 둘 중 나한테 더 노력하는 여자로
선택하려는 겁니다.
이게 잘못된 건 아니죠.
연애 고수들은 다 쓰는 방식입니다.
노력하는 여자를 선별해서
나도 최선을 다하자란 마인드입니다.
내가 나중에 힘들 수 있겠다.
애매한 우열의 태도에 대한
여자의 반응
나쁜 남자 본능적으로 감지를 하지만
끌림은 못 막죠.
장난의 장난으로 받아치는 리액션입니다.
여자를 깎아내리면서 놀리는 게 아닌
여자의 말에 센스 있게 반응하는 모습
데려다 주니 학교까지
회사 안 가면 되지 뭐
안 갈 수 없겠지만
이런 식의 말들이 회사 대표도 아니고
25살한테 나오는 게
신기합니다.
많은 남자들이 이 장면이 불편할 겁니다.
어린 게 여자 앞에서 가호 잡내라고 생각할 수 있지만
어차피 유경은 성향상 피해 주기 싫어서
데려다 달라고 하지 않을 걸 알기 때문에
이렇게 할 수 있는 겁니다.
우열은 말 한마디로 천냥 빛을 갚을 줄 아는 남자입니다.
뮤지컬 홍보물 국립극장
이렇게 이어지고 자연술의 영화를 보러 가자고
제안을 합니다.
연결감이 느껴지죠.
그러니까 아무 타이밍이나 말하는 게 아닙니다.
사람은 자신이 이미 동의한 방향과
일관된 행동을 하려는 경향이 있습니다.
대화 중에 문화생활 얘기에
이미 반응하고 공감하고 같이 얘기를 나눴다면
그 흐름에서 나온 제안을 거절하는 게
오히려 어색해져요.
나 방금까지 이 얘기 같이 했는데
이걸 거절하면 일관성이 없잖아.
무의식적으로 이게 작동을 하는 거예요.
나도 다 생각이 있으니 얘기하는 거다.
여자가 걱정할 만한 부분을 수습해 주는 장면입니다.
이런 식으로 신뢰감 쌓는 걸 참 잘합니다.
우열은 순간에 충실한 사람이다.
여자를 잘 만나는 남자들의 특징이기도 해요.
카산오바가 이런 말을 했죠.
나는 내가 만나는 모든 여자를 사랑했다.
이것과 같은 말입니다.
다음 만남의 이유를 자연스럽게 만듭니다.
영화 보러 가자 같은 직접적인 제안이 아니에요.
근데 이 말 다음에 자연스럽게 뭐가 오냐.
그럼 같이 뮤지컬 보러 가야겠네가 돼요.
박우열이 만든 게 아니라
강유경이 스스로 그 결론에 도달하게 만든 거예요.
상대가 스스로 결론을 내리게 만드는 거.
이게 밀당의 본질입니다.
우열의 특징은 퇴근하고 지친 모습
아파서 힘든 모습을 굳이 숨기지 않습니다.
심리학적으로 보면 자기 노출 효과예요.
자신의 약한 모습이나
진짜 상태를 보여주는 사람한테
상대도 마음을 열어요.
나도 진자를 보여줘도 되겠다는 신호로 받아들이는 겁니다.
근데 여기서 중요한 게 있는데
아무한테나 보여주면 안 돼요.
박우열이 강한 이유는
힘든 모습을 굳이 숨기지 않는 것이지
적극적으로 나 힘들어 어필하는 게 아니에요.
나 오늘 힘들어 나 아파하고
동정을 구하는 게 아니죠.
그냥 있는 그대로 있는 거예요.
이 차이가 핵심입니다.
유경이 다른 남자와 요리 준비하고
대화하는 모습에 굳이 질투를 하지 않습니다.
감정이 오고 가는 대화가 아니란 걸 알기 때문에
위기감을 느끼지 않아도 되고
여유를 가질 수가 있는 거죠.
맥이로 들어왔던 주녀는
서열 싸움에 크게 관심이 없어 보입니다.
형 동생이 바뀐 듯한 모습의 바디랭기지입니다.
이번 맥이가 임팩트가 없게 느껴지는 이유이기도 하죠.
보이지 않는 기싸움이 느껴져야
저 남자의 분량이 많았을 텐데
변호사라는 일이 힘들긴 힘든가 봅니다.
일이 힘들면 자잘한 기싸움에 관심이 없어져요.
다른 남자들에게는 여자들이 장난치고 어색함을 풀어주는데
우열에게는 긴장하는 모습이죠.
이 장면을 통해서 사회적 호감과
이성적 호감을 구분할 수 있어야 합니다.
여자들이 사회적 호감으로 가끔 먼저 말 걸고
잘 웃어주고 하는데
많은 남자들이 소가 넘어가는 이유죠.
차이를 느끼기 힘들 겁니다.
첫인상에 결정이 난다 티키타카가 잘 되면
우열의 여자를 볼 때 외모에만 꽂히지 않습니다.
태도까지 본다라는 걸 의미하는 거죠.
위 두 가지를 순화시켜서 모든 여자에게
가능성을 열어둔 멘트인 거죠.
이런 게 배워야 할 대답 포인트입니다.
이게 뭐 별 거냐 할 수 있는데
치우는 거 귀찮죠 해서
아 맞죠 귀찮아서 잘 안 먹어요 라고 답하면
공감대가 쌓이지만
치우는 거 좋아요와 같은
남들과 다른 포인트를 짚어주면
신비감을 가져갈 수 있습니다.
우열은 이미지 메이킹을 잘하는 남자입니다.
여자들이 좋아하는 거에 관심이 많고
여자들이 호불호 없이 좋아하는 것에
평소에도 관심과 생각이 많을 겁니다.
그리고 그 이미지를 자신에게 투영하죠.
여자가 파스타를 점심에 먹었으니 겹치지 않는 메뉴로
욕기를 골랐었습니다.
욕기를 잘 안 먹어봤다는 건
그닥 선호하지 않는다라는 건데
자연스럽게 배려심 어필이 됩니다.
살치 너 먹고 나는 파스타 좋아하니까
파스타 먹을 게처럼
원하는 걸 말해도 되지만
이 남자는 여자에게 자신의 완벽한 이미지를
각인시키는 걸 즐깁니다.
여자들 사이에서 평판이 중요한 걸 알기 때문이죠.
이 여자도 반하고 왔다는 걸 느끼는 순간
귤이와 유경의 마음이 급해질 겁니다.
여자는 웃고 남자는 다소
무표정입니다.
이건 시크한 게 아니라 몸에 뱐 거예요.
많은 남자들은 여자를 웃겨주려고 하거나
호감이 나오면 같이 신나서
기분이 업되지만
이 남자는 차분합니다.
이는 그동안 수많은 여자들에게
호감을 받아봤다는 증거가 됩니다.
자신의 시크한 표정에 대해서
명분을 까는 모습이죠.
그렇게 차갑지만은 않고
더 친해지기 위해 노력하라는
서브텍스트를 까는 겁니다.
고단수죠.
이 여자한테 유난히 맞춘다는 표현을 많이 합니다.
소유는 요즘 말로 태토녀
자신이 리드하는 걸 좋아하죠.
리드를 하는 사람은 자신에게 맞춰주고
따라주는 사람을 선호해요.
우열은 이미 파악이 끝난 거고
그의 맞춤형으로 대응하고 있는 겁니다.
이쁘다.
헐 뭐야.
나 뭐야.
그렇게 못되고 마음이 안 좋은...
안 좋아하는 거야.
좋아하는 거야 진짜 우열이.